Nhìn dáng vẻ thẹn quá hóa giận của Nhã Hi, Long Đào rốt cuộc không nhịn được mà bật cười thành tiếng, đồng thời tò mò hỏi:

Đợi đã, sao cô biết nhanh thế? Nội dung ta vừa nói chuyện với phân thân của cô ấy.

Nhã Hi bản thể trong gương thoáng bớt vẻ ngượng nghịu, cô phồng má đáp:

Ta và phân thân vốn dĩ chia sẻ cảm quan với nhau mà. Chúng ta chung một thần hồn, tình huống ở Hối Long Giới trước kia là do cách biệt hai thế giới nên không thể cộng cảm tức thì, chứ chỉ cần ở chung một thế giới là không vấn đề gì hết.

Nói đến đây, cô bỗng nheo mắt lại, giọng điệu mang theo tia cảnh cáo:

Cho nên... ngươi đừng tưởng có thể lén lút nói xấu ta sau lưng cô ấy. Ta đều biết hết đấy!

Long Đào nghe xong chẳng những không thu liễm, trái lại còn cười tươi hơn:

Thế à? Vậy thì càng phải nói. Vừa nói xấu người ta mà chính chủ ở cách đó rất xa vẫn nghe thấy ngay lập tức... cảm giác này sướng vãi linh hồn luôn.

Ngươi!

Ngay lúc Nhã Hi trong gương bị nghẹn đến mức không thốt nên lời, gương mặt đỏ bừng lên, thì phân thân bên cạnh bỗng ghé sát lại. Cô nàng nở nụ cười tinh quái, đặt môi sát tai Long Đào, hạ thấp giọng nói:

Hi hi, Long Đào, ngươi không biết đâu, bản thể thực chất là đang dỗi cộng thêm xấu hổ đấy. Trong lòng cô ấy có một đống chuyện muốn nói với ngươi nhưng lại chẳng biết mở lời thế nào, cuối cùng đành phải đưa ta ra ngoài để tiếp xúc trực tiếp với ngươi thôi.

Đây chính là điều mà Long Đào bấy lâu nay vẫn chưa hiểu rõ. Anh không hiểu tại sao Nhã Hi sau khi tiếp xúc với Dương Úc Hinh lại trở nên gượng gạo như vậy. Dẫu trước đây cũng từng đùa giỡn, nhưng nghĩ kỹ lại, anh đương nhiên không cho rằng đối phương đang ghen tuông. Tiểu Ảnh cũng là một mỹ nữ thân thiết với anh, mà cô ấy vẫn rất quý mến đó thôi.

Nhưng giờ thì anh đã hiểu, bản thân Nhã Hi vốn là một cô gái, chỉ là tình cờ tiếp nhận ký ức và nhận thức của một chàng trai, dẫn đến việc tự nhận thức của cô bị hỗn loạn.

Nghĩ thông suốt điểm này, lòng Long Đào cũng thấy nhẹ nhõm. Con gái mà, lại còn trải qua cú sốc về mặt tinh thần như vậy, tính cách có đôi chút ngang ngược cũng là chuyện thường tình.

Được rồi, được rồi. Anh vẫy vẫy tay với Nhã Hi bản thể trong gương, giọng điệu có phần như đang dỗ dành trẻ con, Không muốn tiếp xúc với ta thì thôi vậy. Có điều chuyện hôm qua đã có tiến triển, ta vẫn phải báo cho cô một tiếng.

Tiếp đó, Long Đào thuật lại những chuyện xảy ra ở Long gia ngày hôm qua. Tuy nhiên để bảo hiểm, anh không nhắc tới Lạc Hồng Chân Quân mà chỉ nói là gia chủ đã giúp một tay.

Nhã Hi bản thể chăm chú lắng nghe, thần sắc cũng dần hòa hoãn lại.

Ngươi... cũng thực sự đang làm việc chính sự đấy nhỉ. Nghe xong, giọng cô mang theo chút phức tạp, Đã nắm chắc được một món bảo vật rồi sao? Hơn nữa còn xác nhận là thuộc tính Kính?

Long Đào gật đầu.

Vậy thì công việc sau này đúng là nhẹ nhàng hơn rồi. Nhã Hi bản thể chợt trầm tư, Nhưng cái tên Thần Lâu Hồn Ảnh Châu này nghe kỳ quái quá. Có thể soi thấu hình bóng của thần hồn... cảm giác này dường như chẳng liên quan gì đến việc xuyên không cả?

Quả nhiên, Long Đào thầm nghĩ, Nhã Hi vẫn rất nhạy bén. Cô ấy vốn không phải kiểu xuyên không qua các giới như trong tưởng tượng, mà là thần hồn đi lại giữa mộng cảnh và hiện thực, năng lực của bảo vật tự nhiên sẽ liên quan đến thần hồn. Long Đào thản nhiên nói:

Kiểu vượt giới này, anh cân nhắc từ ngữ, đặc biệt là xuyên không về Lam Tinh, chắc chắn không giống với việc đi lại giữa các tiểu thế giới ở bên này. Hơn nữa hiệu ứng liên kết giữa các bảo vật với nhau, chưa biết chừng hoàn toàn khác biệt với hiệu lực của bản thân chúng. Thế nên tạm thời đừng nghĩ ngợi nhiều.

Ừm, cũng đúng. Nhã Hi bản thể gật đầu, Vậy ta sẽ...

Lúc này, phân thân bỗng nhiên cũng ghé sát mặt vào gương:

Được rồi được rồi, tiếp theo tôi sẽ đi hẹn hò với Long Đào đây, cô cứ ở nhà mà thong thả dỗi tiếp đi nhé.

Bản thể biến sắc: Cô! Cô nói cái gì vậy hả!

Hừ! Phân thân chống nạnh, lý lẽ hùng hồn, Suốt ngày dỗi hờn, đến phân thân như tôi còn nhìn không nổi nữa là. Hiện tại hy vọng trở về Lam Tinh cũng ngày một lớn rồi, đến lúc đó... hai ta dứt khoát tách hẳn ra đi.

Cô nàng trề môi, tiếp tục:

Cô về Lam Tinh của cô, làm lại cậu nhóc Lệ Ngải Châu nhàm chán đó. Còn tôi, tôi sẽ ở lại Vô Chu Thiên tiếp tục làm Thánh nữ. Còn Long Đào ấy hả, tôi sẽ trông nom giúp cô, thấy sao? Như vậy cô chắc là hài lòng rồi chứ?

Nhã Hi bản thể đối diện bị nói cho á khẩu, phương án mà đối phương đưa ra, cô thực sự không có cách nào phản bác. Vốn dĩ còn có thể lấy cớ là mình không yên tâm về người anh em tốt Long Đào này, giờ thì cái cớ đó cũng bị chặn đứng luôn rồi.

Dẫu sao cũng là phân thân của chính mình, cô nàng biết tuốt mọi chuyện, lại không có nhiều nỗi lo ngại như cô.

Ngay khi cô định nói thêm gì đó thì phân thân đột ngột vươn tay, giật phắt chiếc gương từ tay Long Đào, dứt khoát ngắt kết nối.

Mặt gương trở lại trạng thái tĩnh lặng.

Trong phòng, Nhã Hi bản thể đối diện với chiếc gương đã tối om, vẻ mặt đầy cạn lời. Cô muốn liên lạc lại nhưng lại thấy như vậy sẽ khiến mình trông có vẻ vội vàng, giống như thực sự để tâm đến chuyện gì đó vậy.

...

Trong con hẻm, phân thân nhét chiếc gương lại vào tay Long Đào, phủi phủi tay, bộ dạng như vừa lập được đại công.

Xong rồi đó, Long Đào. Cô quay người lại, trên mặt rạng rỡ nụ cười, Không thèm chấp cô ấy nữa. Khó khăn lắm mọi chuyện mới có tiến triển tốt, nhìn cái bản mặt dỗi hờn đó chỉ tổ làm mất tâm trạng. Hôm nay chúng ta cứ dạo chơi bên ngoài đi.

Long Đào lúc này cũng chẳng thể hiểu nổi mối quan hệ giữa bản thể và phân thân này nữa, rõ ràng là cùng một thần hồn, kết quả không chỉ tính cách khác biệt mà thậm chí còn cho cảm giác như nhân cách bị phân liệt luôn rồi.

Nhưng nghĩ lại, Nhã Hi đã trải qua những chuyện đó, nào là xuyên không, mộng cảnh, ký ức hỗn loạn, nên có chút vấn đề về mặt tinh thần có lẽ cũng chẳng có gì lạ.

Đúng rồi, anh chợt nhớ tới cảnh náo nhiệt nhìn thấy ở cổng lúc nãy, Trước cửa nhà cô lại có người đánh nhau à?

Phải đó. Phân thân thở dài, giọng điệu mang theo vài phần đắc ý đầy bất lực, Sức quyến rũ của tôi vẫn lớn quá mà. Đây đã là lần thứ ba rồi đấy.

Nhưng trên mặt cô lập tức hiện lên một tia thất vọng:

Có điều hơi đáng tiếc là người đánh nhau lần này vẫn là hai kẻ lần trước. Nếu là gương mặt mới thì tốt biết mấy.

Long Đào nhướn mày: Hai kẻ lần trước? Là tiểu sai Vệ Tư Nguyên của Vệ Cảnh Hành và vị thiếu gia nhà họ Phùng kia sao?

Đúng, vẫn là hai tên đó. Phân thân gật đầu, Đầu tiên là người nhà họ Phùng, Phùng... gì ấy nhỉ, Phùng Khang Bác phải không? Chắc là tên này rồi. Hắn lại tới đưa thiệp mời. Lúc đó tôi cũng thấy phiền lắm, nhưng người ta đã tới hai lần, Phùng gia cũng là gia tộc có máu mặt ở kinh thành, từ chối mãi xem chừng cũng không tiện.

Nói đến đây, cô bỗng bật cười:

Tôi còn đang nghĩ xem nên làm thế nào thì Vệ Cảnh Hành và tên tiểu sai của hắn đi tới.

Thế là đánh nhau luôn?

Ừm. Nhưng lần này là bên phía Vệ gia gây sự trước. Phùng Khang Bác lần trước bị đánh một trận, lần này rõ ràng có chút nhát tay, ban đầu chỉ là đấu khẩu chứ không dám động thủ. Nhưng cãi vã một hồi, hai bên đều đỏ mắt, cuối cùng vẫn lao vào tẩn nhau.

Vậy vị thiếu gia Phùng gia kia lại thua rồi?

Chắc chắn rồi. Phân thân nhún vai, Tên tiểu sai của Vệ Cảnh Hành đúng là lợi hại, thiên phú cực cao. Nếu không phải xuất thân không tốt thì giờ này có lẽ đã Trúc Cơ rồi. Có điều lần này cũng may, quan binh lập tức kéo đến nên không có ai bị thương.

Cô thở dài:

Chỉ là thiếu gia Phùng gia lần này lại được một phen mất mặt. Hy vọng lần sau hắn sẽ không tới nữa.

Cái đó chưa chắc đâu. Lần trước đã mất mặt rồi mà hắn vẫn tới, ước chừng là cũng hoàn toàn buông xuôi rồi, sau này biết đâu lại thường xuyên tới tìm cô đấy.

Long Đào miệng thì nói về vị thiếu gia Phùng gia đen đủi, nhưng trong lòng lại nghĩ về tên tiểu sai tên Vệ Tư Nguyên kia. Liên tiếp hai lần đánh người ngay giữa phố, mà lại còn là con em thế gia, tên này thực sự là tiểu sai sao? Cũng quá mức ngông cuồng rồi.

Tuy rằng đám người qua đường như họ có thể xem như một trò cười, nhưng đối với hai nhà Vệ, Phùng mà nói, đây không phải chuyện chỉ vài câu xin lỗi là xong. Giữa các con em với nhau động thủ, thắng thua thì cũng cam lòng, nhưng một tên tiểu sai mà cũng dám đánh một vị thiếu gia, chẳng lẽ thiên phú của thằng nhóc này đã cao đến mức khiến Vệ gia sẵn sàng đứng ra dọn dẹp mọi rắc rối cho hắn sao?
